REGLES GENERALES POUR L'INTERPRETATION DU SYSTEME HARMONISE\nLe classement des marchandises dans la Nomenclature est effectué conformément aux principes ci-après :\n1.      Le libellé des titres de Sections, de Chapitres ou de Sous-Chapitres est considéré commen'ayant\nqu'une valeur indicative, le classement étant déterminé légalement d'après lestermes des positions et des Notes de Sections ou de Chapitres et, lorsqu'ellesne sont pas contraires aux termes desdites\npositions et Notes, d'après les Règles suivantes :\n2.      a)    Toute référence à un article dans une position déterminée couvre cet article même incomplet ou non fini à la condition qu'ilprésente, en l'état, les caractéristiques essentielles de l'article\ncomplet ou fini.  Elle couvre également l'article complet ou fini, ou à considérer commetel en vertu des dispositions quiprécèdent, lorsqu'il est présenté à l'état démonté ou non monté .\n\tb)     Toute mention d'une matière dansune position déterminée se rapporte à cette matière soit à l'état pur, soit mélangée ou bien associée à d'autres matières.  De même, toute mention\nd’ouvrages en une matière déterminée se rapporte aux ouvrages constitués entièrement ou\npartiellement de cette matière.  Le classement de ces produits mélangés ou articles composites est effectué suivant les principes énoncés dans la Règle 3.\n3.      Lorsque des marchandises paraissent devoir être classées sous deux ou plusieurs positions par application de la Règle 2 b) ou danstout autre cas, le classement s'opère comme suit :\n\ta)   La position la plus spécifique doit avoir la priorité sur les positions d'une portéeplus générale. Toutefois, lorsque deux ou plusieurs positions serapportent chacune à une partie seulement\ndes matières constituantun produit mélangé ou un article composite ou à une partie seulement des articles dans le cas de marchandisesprésentées en assortiments conditionnés pour la vente au détail, ces positions sont à considérer, au regard de ceproduit ou de cet article, comme\négalement spécifiques même si l'une d'elles en donne par ailleurs une description plus précise ou plus complète.\n\tb)    Les produits mélangés, les ouvrages composés de matières différentes ou constituéspar\nl'assemblage d'articles différents et les marchandisesprésentées en assortiments conditionnés   pour la vente au détail, dont le classement nepeut être effectué en application de la Règle 3 a), sont classés d'après lamatière ou l'article qui leur confère leur caractère essentiel lorsqu'il est   possible d'opérer cette détermination.\n\tc)    Dans le cas où les Règles 3 a) et 3 b) ne permettent pas d'effectuer le classement, la marchandise  est classée dans la position placée la dernière par ordre de numérotation parmi celles susceptibles d'être valablement prises en considération.\n4.    Les marchandises quinepeuvent pas être classées envertu des Règles visées ci-dessus sont classées dans la position afférente aux articles les plus analogues.\n5.   Outre les dispositions quiprécèdent, les Règles suivantes sont applicables aux marchandises reprises ci-après:\n\ta)   Les étuis pour appareils photographiques, pour instruments de musique, pour armes, pour\ninstruments de dessin, les écrins et les contenants similaires, spécialement aménagés pour recevoir un article déterminé ou un assortiment, susceptibles d'un usage prolongé et présentés avec les\narticles auxquels ils sont destinés, sont classés avec ces articles lorsqu'ils sont du type\nnormalement vendu avec ceux-ci.  Cette Règlene concernepas, toutefois, les contenants qui confèrent à l'ensemble son caractère essentiel.\n\tb)   Sous réserve des dispositions de la Règle 5 a) ci-dessus, les emballages contenant des\nmarchandises sont classés avec ces dernières lorsqu'ils sont du type normalement utilisé pour ce genre de marchandises.  Toutefois, cette disposition n'est pas obligatoire lorsque les emballages\nsont susceptibles d'être utilisés valablement d'une façon répétée.\n6.   Le classement des marchandises dans les sous-positions d'une même position est déterminé\nlégalement d'après lestermes de ces sous-positions et des Notes de sous-positions ainsi que, mutatis mutandis, d'après les Règles ci-dessus, étant entendu que nepeuvent être comparées que les\nsous-positions demêmeniveau.  Aux fins de cette Règle, les Notes de Sections et de Chapitres sont également applicables sauf dispositions contraires.\n\n
